"Mouri Detective Agency" -This is crazy.
"Kantor Detektif Mouri" -Ini gila.
It's so pretty.
Itu sangat cantik.
Isn't it?
Bukan begitu?
Heiji and I are on our way now to check out the lights.
Heiji dan aku sedang dalam perjalanan untuk melihat lampu-lampu itu.
What?
Apa?
Now?
Sekarang?
Aren't these lights at Tokyo's Kinza Block 4?
Bukankah lampu-lampu ini di Tokyo's Kinza Blok 4?
Yeah, so we thought we'd invite you.
Ya, jadi kami pikir kami akan mengundang kalian.
We're here.
Kami di sini.
You actually came?
Kau benar-benar datang?
Yeah. We're busy at the end of the year.
Ya. Kami sibuk di penghujung tahun.
Today's the only day we were free.
Hari ini satu-satunya hari kami bebas.
And you said you weren't busy this weekend.
Dan kau bilang kau tidak sibuk akhir pekan ini.
Well, yeah.
Uh, ya.
I guess not.
Aku rasa tidak sibuk.
But I just got back from grocery shopping.
Tapi aku baru kembali dari berbelanja.
I haven't made dinner yet.
Aku belum membuat makan malam.
Dad said he'd be home around seven,
Ayahku bilang dia akan pulang sekitar pukul tujuh,
so I need to start cooking.
jadi aku harus mulai memasak.
Then I'll help you.
Maka aku akan membantumu.
Let's whip something up
Mari buat sesuatu
and go have dinner while we look at the lights.
dan pergi makan malam selagi kita melihat lampu-lampu ini.
What?
Apa?
Come on!
Ayolah!
Okay.
Oke.
Don't worry about paying for dinner.
Jangan cemas tentang membayar makan malam.
We brought meal tickets to a cafe in Kinza.
Kami membawa tiket makanan untuk sebuah kafe di Kinza.
You boys have fun at Poirot downstairs.
Kalian bersenang-senanglah di Poirot di bawah.
Sure.
Tentu.
Hey, Kudo.
Hei, Kudo.
If you're planning on asking why we came...
Jika kau berencana untuk bertanya kenapa kami datang...
I'm not.
Tidak.
I already know.
Aku sudah tahu.
Fine, then.
Baiklah.
Curtains rise as the headliner appears.
Tirai naik saat tajuk utama muncul.
He beautifully dances his mystery-solving steps.
Dia dengan indah menarikan langkah-langkah pemecahan misterinya.
I wish I could give Hattori my support,
Aku harap aku bisa memberikan dukunganku pada Hattori,
but a strange customer arrives at Cafe Poirot.
tapi seorang pelanggan aneh datang ke Kafe Poirot.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Solving Mysteries at the Poirot Cafe (Part 1)"
"Memecahkan Misteri di Kafe Poirot (Bagian 1)"
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
I'm surprised Hattori agreed
Aku terkejut Hattori setuju
to go to such a romantic place.
untuk pergi ke tempat yang romantis.
I was surprised, too.
Aku juga terkejut.
I expected him to say something like "Don't be stupid".
Aku mengharapkan dia untuk mengatakan sesuatu seperti "Jangan bodoh".
Wow, it's so pretty!
Wow, itu sangat cantik!
Apparently they're the lights at Kinza Block 4.
Tampaknya itu adalah lampu-lampu di Kinza Blok 4.
It must be crazy in person.
Pasti luar biasa dilihat secara langsung.
Wanna go, then?
Maka, mau ke sana?
What?
Apa?
My mom won some tickets to a cafe in Kinza in a lottery.
Ibuku memenangkan beberapa tiket untuk sebuah kafe di Kinza dalam lotere.
She said she wasn't sure what to do with them
Dia bilang dia tidak yakin harus melakukan apa
since she didn't have time to go.
karena dia tidak punya waktu untuk pergi.
Do I...
Apa aku...
sense romance in the air?
merasakan romansa di udara?
There you go again.
Kau mulai lagi.
You always think there's love in the air, Ran.
Kau selalu berpikir ada cinta di udara, Ran.
Huh? This meat and potatoes don't taste like anything.
Hah? Daging dan kentang ini tidak terasa enak.
-What? -Oh, no.
-Apa? -Oh, tidak.
We forgot to put the soy sauce in.
Kita lupa untuk memasukkan kecap.
No way.
Tidak mungkin.
What are we going to do?
Apa yang akan kita lakukan?
We've already boiled it quite a bit.
Kita sudah merebusnya.
The ingredients will turn to sludge before they absorb the flavor.
Bahan-bahannya akan mengental sebelum mereka meresap rasanya.
Let's make curry instead.
Ayo kita buat kari saja.
Yeah.
Ya.
Who comes all the way to Tokyo for that?
Siapa yang datang jauh-jauh ke Tokyo untuk itu?
Shut up, idiot.
Diam, bodoh.
You went all the way to London
Kau pergi sampai ke London
to tell her how you feel.
untuk menyatakan perasaanmu.
In my case...
Dalam kasusku...
What an idiot.
Dasar bodoh.
What?
Apa?
You mean you can't tell?
Maksudmu kau tidak tahu?
Aren't you a detective?
Bukankah kau seorang detektif?
A detective should be able to deduce how I feel!
Seorang detektif seharusnya bisa menyimpulkan perasaanku!
You idiot!
Kau bodoh!
Hey! Wait, Ran!
Hei! Tunggu, Ran!
Hey!
Hei!
No! Let go!
Tidak! Lepaskan!
You're a tough one.
Kau sulit.
What?
Apa?
You're like a tough case.
Kau seperti sebuah kasus yang sulit.
There's all these distracting emotions.
Ada berbagai macam emosi yang mengalihkan.
Even if I were Holmes, it'd still be impossible to solve.
Meskipun aku adalah Holmes, itu tetap mustahil untuk dipecahkan.
It's impossible
Mustahil...
to accurately read the heart of the girl I love.
untuk secara akurat membaca hati dari gadis yang kucintai.
We just happened to be in London.
Kami kebetulan berada di London.
Oh, yeah? I'd like to say a line as cool as that.
Oh, ya? Aku juga ingin mengatakan kalimat sekeren itu.
Anyway, are you sure about today?
Bagaimanapun, apa kau yakin tentang hari ini?
Huh?
Hah?
The date.
Tanggalnya.
Yeah.
Ya.
After all, today is...
Lagipula, hari ini adalah...
Friday the 13th.
Jumat tanggal 13.
Is that why?
Apa itu sebabnya?
There are various theories
Ada berbagai teori
on why it's considered an unlucky day.
tentang kenapa itu dianggap sebagai hari yang sial.
The most common ones
Yang paling umum
are because Jesus Christ's last supper
adalah karena jamuan terakhir Yesus Kristus
was attended by 13 people,
dihadiri oleh 13 orang,
or because the number 13 doesn't fit
atau karena angka 13 tidak cocok
in the duodecimal system.
dalam sistem duodesimal.
And Jesus was crucified on a Friday.
Dan Yesus disalibkan pada hari Jumat.
President Kennedy was also assassinated in Dallas
Presiden Kennedy juga dibunuh di Dallas
on a Friday, wasn't he?
pada hari Jumat, bukan?
But we're in Japan.
Tapi kita di Jepang.
You have nothing to worry about.
Kau tidak harus mencemaskan apapun.
The 13th day of the month
Hari ke-13 bulan ini
just happened to be a Friday.
kebetulan jatuh di hari Jumat.
Statistically speaking, it happens twice a year.
Bicara secara statistik, itu terjadi dua kali setahun.
You shouldn't worry about
Kau seharusnya tak cemas
telling the object of your affection how you feel.
tentang memberitahu objek afeksimu tentang perasaanmu.
Besides, Jesus and Kennedy didn't die on the 13th.
Di samping itu, Yesus dan Kennedy tidak meninggal pada tanggal 13.
But on Friday the 13th...
Tapi pada hari Jumat tanggal 13...
On the Friday of October 13th, 1307,
Pada hari Jumat tanggal 13 Oktober, 1307,
King Philip IV
Raja Philip IV
had all the Knights Templar in France arrested.
menangkap semua Ksatria Templar di Perancis.
They were unjustly tortured and burned at the stake.
Mereka disiksa secara tidak adil dan dibakar di tiang.
On the Friday of June 13th, 1483,
Pada hari Jumat tanggal 13 Juni, 1483,
the notorious Richard III
Richard III yang jahat
had one of his advisors executed for treason.
menyuruh salah satu penasihatnya dieksekusi atas pengkhianatan.
Julius Caesar was also betrayed and murdered by Brutus
Julius Caesar juga dikhianati dan dibunuh oleh Brutus
on Friday the 13th.
pada hari Jumat tanggal 13.
"Customer" -Today is a very unlucky day.
"Pelanggan" -Hari ini adalah hari yang sangat sial.
Even in Japan, it should be avoided.
Bahkan di Jepang, itu seharusnya dihindari.
Excuse me.
Oh, permisi.
I happened to overhear your conversation and couldn't help myself.
Aku kebetulan mendengar percakapan kalian dan tidak bisa menahan diriku.
Who is this guy?
Siapa pria ini?
I didn't notice him at all.
Aku sama sekali tidak menyadarinya.
Hey, does he come here often?
Hei, apa dia sering datang ke sini?
No, I think it's his first time here.
Tidak, kurasa ini kali pertamanya di sini.
He came in right after you did.
Dia masuk tepat setelah kalian.
Welcome.
Selamat datang.
"Meisuke Ozumi (21), Beika University Third-Year" -What?
"Meisuke Ozumi (21), Mahasiswa Tahun Ketiga Universitas Beika" -Hah?
They're still not here?
Mereka masih belum ke sini?
Fine, then.
Baiklah.
You're with the Beika University drama club
Kau bersama dengan klub drama Universitas Beika
that made a reservation, correct?
yang sudah membuat reservasi, bukan?
Your friends aren't here yet.
Teman-temanmu belum datang.
Seriously.
Astaga.
We're celebrating Yui's birthday here today.
Kami akan merayakan ulang tahun Yui di sini hari ini.
"Reserved"
"Direservasi"
When they show up,
Ketika mereka datang,
tell them they can start without me.
katakan mereka bisa mulai tanpa aku.
Okay.
Baik.
My stomach hasn't been feeling well since this afternoon.
Perutku terasa tidak enak sejak siang ini.
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
"Reserved"
"Direservasi"
"Coffee Poirot"
"Kafe Poirot"
Seriously?
Sungguh?
Don't tell me we got here first.
Jangan bilang kalau kami tiba di sini lebih dulu.
No.
Tidak.
Mr. Ozumi arrived earlier.
Pak Ozumi sudah tiba tadi.
He's in the bathroom.
Dia di kamar mandi.
Really?
Benarkah?
Ozumi didn't seem well this afternoon.
Ozumi tidak tampak sehat siang ini.
Then I have you to myself while your boyfriend's gone.
Maka kau akan jadi milikku selagi kekasihmu tidak ada.
Stop that.
Hentikan itu.
"Yui Yamashita (21)" -Tengo, I'm telling you just in case,
"Yui Yamashita (21)" -Tengo, aku memberitahumu untuk berjaga-jaga,
"Beika University Third-Year" -but don't say anything about that.
"Mahasiswa Tahun Ke-3 Universitas Beika" -jangan bilang apapun tentang itu.
"Tengo Anzai (20), Beika University Third-Year" -Who knows?
"Tengo Anzai (20), Mahasiswa Tahun Ke-3 Universitas Beika" -Gak tahu juga.
I might let something slip once I start to drink.
Aku mungkin akan kelepasan bicara begitu aku mulai minum.
They don't serve alcohol here.
Mereka tidak menyajikan alkohol di sini.
What? Really?
Hah? Benarkah?
Nagatsuka's still not here.
Nagatsuka masih belum datang.
Yeah. He's in the middle of filming
Ya. Dia masih sedang membuat
your birthday video right now.
video ulang tahunmu sekarang.
After all, he's in love with you.
Lagipula, dia jatuh cinta denganmu.
Nagatsuka is?
Nagatsuka?
Yeah, right.
Ya, yang benar.
He always glares at me
Dia selalu memelototi aku
when I flirt with you.
ketika aku menggodamu.
He's just upset that you're flirting with his friend's girlfriend.
Dia hanya kesal kau menggoda kekasih temannya.
Ozumi and Nagatsuka
Ozumi dan Nagatsuka
went to the same high school.
satu SMA.
You and I are just childhood friends.
Kau dan aku hanyalah teman masa kecil.
We're just messing around.
Kita hanya main-main.
Just friends, huh?
Hanya teman, ya?
Either way, they'll find out soon enough.
Bagaimanapun, mereka akan segera tahu.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Nothing, my childhood friend, Yui.
Bukan apa-apa, teman masa kecilku, Yui.
I...
Aku...
"Minoru Nagatsuka (20)" -I thought you were just...
""Minoru Nagatsuka (20)" -Aku pikir kalian hanya...
"Beika University Third-Year" -childhood friends.
"Mahasiswa Tahun Ketiga Universitas Beika" -teman masa kecil.
Nagatsuka.
Nagatsuka.
Hey, you're late.
Hei, kau terlambat.
I got lost.
Aku tersesat.
Lost?
Tersesat?
We've been here plenty of times before
Kita sudah ke sini beberapa kali sebelumnya
while hunting for locations.
selagi mencari lokasi.
Have we?
Benarkah?
Last year we put on a play based on this location.
Tahun lalu kita memainkan drama berdasarkan lokasi ini.
We came here together then.
Kita datang bersama ketika itu.
Our previous club president
Presiden klub kita sebelumnya
suggested we build a set identical to this place.
menyarankan kita mendirikan set yang identik dengan tempat ini.
We even measured the size of the tables and the height of the chairs.
Kita bahkan mengukur ukuran meja dan tinggi kursinya.
Right, mister?
Benar, tuan?
You remember, right?
Kau ingat, bukan?
I wasn't working here then.
Aku tidak bekerja di sini waktu itu.
Azusa, do you remember?
Azusa, apa kau ingat?
Yes.
Ya.
I was asked about how we interact with customers
Aku ditanya bagaimana kami berinteraksi dengan pelanggan
and serve dishes.
dan menyajikan makanan.
Have a seat.
Duduklah.
Let's watch Yui's birthday video together.
Mari kita tonton video ulang tahun Yui bersama-sama.
You finished filming your part, right?
Kau sudah selesai mengambil gambar bagianmu, bukan?
Yeah. I just sent it to your laptop.
Ya. Aku baru mengirimnya ke laptopmu.
Oh, yeah?
Oh, ya?
But Ozumi's not here yet.
Tapi Ozumi belum ada di sini.
He's in the bathroom.
Dia ada di kamar mandi.
Oh, we're going to make some noise.
Oh, kita akan membuat keributan.
Don't mind us.
Jangan pedulikan kami.
It's not turning on.
Itu tidak mau menyala.
Is the battery dead?
Apa baterainya habis?
Hey, miss.
Hei, nona.
Could we borrow an outlet?
Bisakah kami pinjam colokan?
Sure.
Tentu.
Here you go.
Ini.
Thanks.
Terima kasih.
No way. A blackout?
Tidak mungkin. Pemadaman listrik?
I... I just saw a spark.
Aku... aku baru melihat percikan.
Yeah, from the outlet.
Ya, dari colokannya.
Azusa, check the breaker.
Azusa, periksa pemutus arus listriknya.
Okay.
Baik.
What?
Apa?
Azusa, hurry.
Azusa, cepat.
Okay.
Baik.
What's all this noise about?
Ada keributan apa ini?
No way. A blackout?
Tidak mungkin. Pemadaman listrik?
I... I just saw a spark.
Aku... aku baru melihat percikan.
Yeah, from the outlet.
Ya, dari colokannya.
Azusa, check the breaker.
Azusa, periksa pemutus arus listriknya.
Okay.
Baik.
What?
Apa?
Azusa, hurry.
Azusa, cepat.
Okay.
Baik.
What's all this noise about?
Ada keributan apa ini?
Tengo! Hang in there, Tengo!
Tengo! Bertahanlah, Tengo!
-Don't! -Don't touch him!
-Jangan! -Jangan sentuh dia!
What?
Apa?
This is a murder.
Ini adalah sebuah pembunuhan.
Don't carelessly damage the crime scene.
Jangan merusak tempat kejadian perkara.
Looks like this is attempted murder.
Sepertinya ini adalah sebuah percobaan pembunuhan.
Azusa, call an ambulance and the police.
Azusa, panggil ambulan dan polisi.
Got it.
Baik.
Since he was stabbed with such a long sashimi knife,
Karena dia ditikam dengan pisau sashimi yang panjang,
I thought he'd died instantly.
kupikir dia akan langsung tewas.
But there's no need to call the police.
Tapi tidak perlu memanggil polisi.
When he was stabbed, some blood flew onto my face.
Ketika dia ditikam, sedikit darah terbang ke wajahku.
And onto my glasses, too.
Dan ke kacamataku juga.
His blood must've gotten
Darahnya pasti mengenai
on the culprit's hands or sleeves.
tangan atau lengan baju pelakunya.
"Coffee Poirot"
"Kafe Poirot"
You can't be serious.
Kau tak mungkin serius.
Why isn't there any blood on anyone?
Kenapa tidak ada darah pada siapapun?
You, sir. The man quietly trying to leave.
Kau, tuan. Pria yang diam-diam mencoba untuk pergi.
Could you show us your hands?
Bisakah kau tunjukkan tanganmu pada kami?
No, I wasn't trying to leave.
Tidak. Aku tidak berusaha untuk pergi.
There's no blood on him either.
Tidak ada darah juga pada dirinya.
Again?
Lagi?
Gosh. Why does every case have to be so hard?
Astaga. Kenapa setiap kasus harus sangat sulit?
Seriously, Hattori.
Sungguh, Hattori.
Are you sure you're not cursed?
Apa kau yakin kau tidak terkutuk?
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
What? Don't come to Poirot?
Apa? Jangan datang ke Poirot?
Why not?
Kenapa tidak?
We just finished making the old man's dinner
Kami baru saja selesai membuatkan makan malam untuk pak tua itu
and are on our way.
dan mau ke sana.
There was actually a murder...
Sebenarnya ada pembunuhan...
It must be crazy in person.
Pasti bagus dilihat secara langsung.
They're filming.
Mereka sedang mengambil gambar.
They're filming for a movie.
Mereka sedang syuting untuk sebuah film.
Really? I wanna see it.
Benarkah? Aku mau lihat.
You idiot! You'd better not come!
Kau bodoh! Kau sebaiknya tidak datang!
It's a super scary horror movie!
Itu sebuah film horor yang sangat menakutkan!
What?
Apa?
We'll meet you once we're finished here.
Kami akan menemui kalian begitu kami sudah selesai di sini.
You guys go ahead without us.
Kalian pergilah duluan.
Okay...
Baik...
We're leaving without them?
Kita pergi duluan?
They said they'd come later.
Mereka bilang mereka akan datang nanti.
An ambulance?
Sebuah ambulan?
Is it a hospital movie?
Apakah itu sebuah film rumah sakit?
Let's go.
Ayo kita pergi.
I'm excited to see the lights.
Aku senang akan melihat lampu-lampu itu.
Yeah.
Ya.
"Coffee Poirot"
"Kafe Poirot"
I see.
Begitu.
Due to the thin wire wrapped around the plug
Karena kawat tipis yang melilit colokan
powering victim Tengo Anzai's laptop,
yang memberi daya pada laptop korban Tengo Anzai,
when the victim plugged it into this extension cord,
ketika korban mencoloknya ke kabel ekstensi ini,
it shorted out and caused a blackout.
itu konslet dan menyebabkan mati listrik.
And in the darkness, someone inside the store stabbed the victim.
Dan dalam kegelapan, seseorang di dalam kafe menikam korban.
Yes, most likely.
Ya, kemungkinan besar.
But there's no blood on the hands or sleeves
Tapi tidak ada darah pada tangan ataupun lengan baju
of the victim's three friends or the other customer.
ketiga teman korban atau pelanggan lainnya.
There's none on Conan and Hattori,
Tidak ada pada Conan dan Hattori,
who were also inside the cafe, or employees Amuro and Azusa.
yang juga berada di dalam kafe, atau pegawai Amuro dan Azusa.
All of this despite the fact that Conan and Hattori
Terlepas dari fakta bahwa Conan dan Hattori
got blood on their faces,
terkena darah di wajah mereka,
and the table they were sitting at
dan meja tempat mereka duduk
was splattered with blood.
terkena percikan darah.
Did the victim always carry this laptop with him?
Apa korban selalu membawa laptopnya?
Yes.
Ya.
He kept it in that bag on the floor.
Dia menyimpannya di dalam tas yang ada di lantai itu.
But he left it in the club room all the time.
Tapi dia selalu meninggalkannya di ruangan klub.
Anyone could've done something to it.
Siapapun bisa melakukan sesuatu pada benda itu.
Yeah. He had a lot of enemies.
Ya. Dia punya banyak musuh.
-Enemies? -Enemies?
-Musuh? -Musuh?
He frequently flirted with other men's girlfriends and caused trouble.
Dia sering menggoda kekasih pria lain dan menimbulkan masalah.
He even flirted with my girlfriend, Yui.
Dia bahkan menggoda kekasihku, Yui.
It's because we're childhood friends.
Itu karena kami adalah teman masa kecil.
I told you he was just messing around.
Aku sudah memberitahumu dia hanya main-main.
His dad's a member of the Diet.
Ayahnya adalah anggota Diet.
I heard he smoothed over
Aku dengar dia membereskan
a lot of disputes for him behind the scenes.
banyak pertikaian untuknya di belakang layar.
I see.
Begitu.
By the way, the victim seems to have been sitting
Ngomong-ngomong, korban tampaknya sedang duduk
in this seat before the blackout occurred.
di kursi ini sebelum pemadaman terjadi.
Where was everyone else sitting then?
Di mana yang lainnya duduk pada waktu itu?
I... I was sitting across from him
Aku... aku duduk di kursi bilik
in the booth.
di seberangnya.
I was sitting next to Anzai in that chair.
Aku duduk di sebelah Anzai di kursi itu.
-I see. -I see.
-Begitu. -Begitu.
What about you, Mr. Ozumi?
Bagaimana denganmu, Pak Ozumi?
I arrived before the others.
Aku sudah tiba sebelum yang lainnya.
After setting my bag in the booth,
Setelah meletakkan tasku di kursi bilik,
I was in the bathroom the whole time.
aku berada di kamar mandi sepanjang waktu.
My stomach hasn't been feeling well since this afternoon.
Perutku terasa tidak enak sejak siang ini.
I see. In the bathroom.
Begitu. Di kamar mandi.
That makes you the only one who could've
Itu menjadikanmu satu-satunya orang yang bisa
washed the blood off.
mencuci darah itu.
If you think I did it, you can search me!
Jika kau pikir aku yang melakukannya, kau bisa menggeledah aku!
Even if I washed it off with water,
Meskipun aku mencucinya dengan air,
there'd still be a something-or-other reaction, right?
pasti masih ada reaksinya, bukan?
Luminol.
Luminol.
It's used to detect nitrogen-containing compounds.
Itu digunakan untuk mendeteksi zat yang mengandung nitrogen.
When mixed with hydrogen peroxide
Ketika tercampur dengan hidrogen peroksida
and sprayed onto blood, it reflects a pale light.
dan disemprotkan pada darah, itu merefleksikan cahaya halus.
I doubt Mr. Ozumi will produce a luminol reaction.
Aku ragu Pak Ozumi akan menghasilkan reaksi luminol.
Before the police arrived,
Sebelum polisi tiba,
I checked the security camera footage.
aku sudah memeriksa rekaman kamera keamanan.
He came to Poirot first and went into the bathroom.
Dia yang pertama datang ke Poirot dan pergi ke kamar mandi.
Mr. Anzai and Ms. Yamashita arrived next.
Pak Anzai dan Nona Yamashita tiba berikutnya.
Finally, Mr. Nagatsuka arrived sometime later.
Terakhir, Pak Nagatsuka tiba beberapa saat kemudian.
The blackout occurred
Pemadaman itu terjadi
when they tried to watch the birthday video
ketika mereka berusaha untuk menonton video ulang tahun
on the laptop.
di laptop.
Until the footage cut off due to the blackout,
Hingga rekaman itu terputus karena pemadaman tersebut,
the bathroom door remained closed the whole time.
pintu kamar mandinya tetap tertutup sepanjang waktu.
I doubt he could've known who was sitting where.
Aku ragu dia bisa tahu siapa sedang duduk di mana.
But the bathroom has a peephole.
Tapi kamar mandi itu memiliki lubang intip.
Oh, this?
Oh, ini?
The glass is frosted.
Kacanya buram.
You can't see what's going on in the store.
Kau tak bisa melihat apa yang terjadi di dalam toko.
Let me see.
Coba kulihat.
You're right.
Kau benar.
Hey, Kudo.
Hei, Kudo.
Who is that guy?
Siapa pria itu?
He's no ordinary cafe worker, is he?
Dia bukan seorang pegawai kafe biasa, bukan?
Oh, he's...
Oh, dia...
Who is he?
Siapa dia?
He's a detective.
Dia seorang detektif.
He was the old man's apprentice.
Dia adalah murid pak tua itu.
Seriously? That idiot's apprentice?
Sungguh? Murid si bodoh itu?
Then he's good for nothing.
Maka dia tidak ada gunanya.
My goodness.
Ya ampun.
"There's curry in the pot." -Seriously?
"Ada kari di panci." -Apa-apaan ini?
"We'll be back before 9 pm. Ran."
"Kami akan kembali sebelum pukul 9. Ran."
I'm exhausted from looking into an affair,
Aku lelah karena memeriksa sebuah perselingkuhan,
there's police cars parked outside Poirot,
ada mobil polisi yang diparkir di luar Poirot,
and Ran's not home.
dan Ran tidak ada di rumah.
Who puts shirataki in curry, anyway?
Siapa yang memasukkan shirataki ke dalam kari?
That's pretty good, though.
Tapi, itu cukup enak.
Inspector.
Inspektur.
I examined the possessions of those three.
Aku sudah memeriksa barang-barang mereka bertiga.
Mr. Ozumi had
Pak Ozumi memiliki
keys, cigarettes, a lighter,
kunci, rokok, pemantik,
a wallet, a phone, and a present for Ms. Yui,
dompet, ponsel, dan hadiah untuk Nona Yui,
which contained a necklace.
yang berisi sebuah kalung.
Ms. Yui Yamashita had a handkerchief, tissues,
Nona Yui Yamashita memiliki sapu tangan, tisu,
makeup, keys, and a wallet.
riasan, kunci, dan dompet.
Mr. Nagatsuka had eye drops, a wallet, a phone,
Pak Nagatsuka memiliki obat tetes mata, dompet, ponsel,
and a present for Ms. Yui containing gloves.
dan sebuah hadiah untuk Nona Yui yang berisi sarung tangan.
I searched Mr. Ozumi's bag as well,
Aku juga memeriksa tas Pak Ozumi,
but didn't find anything he could've used to commit a crime.
tapi tidak menemukan apapun yang bisa dilakukan untuk melakukan kejahatan.
I see.
Begitu.
Listen, detectives, you seem to think we did it.
Dengar, para detektif, kalian tampaknya berpikir kami yang melakukannya.
Couldn't it have been an outsider?
Tak mungkinkah orang luar yang melakukannya?
Maybe someone was waiting outside the store for the blackout,
Mungkin seseorang sedang menunggu pemadaman itu di luar toko,
and came inside to stab him with night vision goggles?
dan masuk untuk menikamnya dengan kacamata penglihatan malam?
That seems unlikely.
Itu tidak mungkin.
Why do you say that?
Kenapa kau bilang begitu?
Immediately after that man was stabbed and screamed,
Segera setelah pria itu ditikam dan berteriak,
I stood in front of the entrance
aku berdiri di depan pintu masuk
so no one could get out.
agar tidak ada yang bisa keluar.
Really?
Benarkah?
That's why you were standing next to the door
Itu sebabnya kau berdiri di samping pintu
when the lights came on.
ketika lampu menyala.
Yes.
Ya.
You must have pretty good night vision.
Kau pasti punya penglihatan malam yang bagus.
No.
Tidak.
I just happened to be using my phone to...
Aku hanya kebetulan sedang menggunakan ponselku untuk...
listen to music.
mendengarkan musik.
I used that faint light.
Aku menggunakan cahaya redup itu.
Music?
Musik?
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
you haven't told us your name yet.
kau belum memberitahu kami namamu.
My name?
Namaku?
I'm Shinichi Wada.
Aku Shinichi Wada.
I work in medicine.
Aku bekerja di bidang medis.
I see...
Begitu...
So I'm curious why
Jadi aku penasaran
no one has any blood on them.
kenapa tidak ada yang terkena darah.
Shinichi Wada?
Shinichi Wada?
"Next Episode" -There's no blood on anyone.
"Episode Selanjutnya" -Tidak ada darah pada siapapun.
I didn't know who was sitting where either.
Aku juga tidak tahu siapa duduk di mana.
I thought of a trick to avoid getting blood on yourself, but...
Aku sudah terpikirkan trik untuk menghindari terkena darah, tapi...
"From between long clouds blown by the fall wind..."
"Dari antara awan panjang yang tertiup oleh angin musim gugur..."
Where did that come from?
Dari mana asalnya itu?
One Hundred Poems by One Hundred Poets?
Seratus Puisi oleh Seratus Pujangga?
So that's how it is.
Jadi begitu caranya.
I know exactly what happened.
Aku tahu persis apa yang terjadi.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Solving Mysteries at the Poirot Cafe (Part 2)"
"Memecahkan Misteri di Kafe Poirot (Bagian 2)"
Next Conan's hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Toilet Paper"
"Tisu Toilet"
A detective's apprentice and medical worker?
Seorang murid detektif dan pekerja medis?
Who are these dudes?
Siapa pria-pria ini?
There sure are a lot of detectives around.
Jelas ada banyak detektif di sekitar sini.